[TOC]
# 迅鸣物联网
> 蓝牙智能锁操作说明书
V1.0


>拟  制：	牟进龙	日  期：	2020.08.19
审  核：	于建洋	日  期：	2020.08.20
批  准：		日  期：	

 
>版权所有  侵权必究


>修订记录
日期	修订版本	描述	作者
2020-08-19	V1.0	初稿完成	牟进龙
如需查看完整文档,请在官网下载PDF文件查看 (https://www.xunmingiot.com/support/support.html)

 
## 一、概述: 
迅鸣蓝牙智能锁由通用蓝牙控制模块+电控锁体组成，电控锁体支持电磁锁、电机锁、钛丝锁等常见电子锁体。目前在售一套的蓝牙智能锁分为以下两种型号：A型钛丝锁，B型电机锁。两种锁体控制方式完全一样。

### 蓝牙智能锁可使用以下七种方式开锁：
1、管理员开锁：管理员即设备所有者，拥有最高管理权，可通过‘控制台小程序’智能锁页面开锁，也可微信扫码直接开锁。(一个产品只能有一个管理员)
2、二级管理员开锁：二级管理员仅具备开锁、查询、生成开锁码等部分权限，通过微信扫码可直接开锁。（二级管理员由管理员手动添加）
3、白名单用户开锁：白名单用户仅具备开锁权限，可通过微信扫码直接开锁。
4、开锁码开锁：当管理员设置开锁方式为‘白名单’开锁时，可由管理员或二级管理员生成开锁码。临时用户扫描产品二维码后会弹出开锁码页面，临时用户输入开锁码即可开锁。开锁码有效期间，临时用户后续也可通过微信扫码直接开锁。（开锁码默认生成当天24点前有效，一个开锁码只能一个用户使用）
5、在线申请开锁：当管理员设置开锁方式为‘白名单’开锁时，且用户没有开锁码，可通过开锁码页面下方的在线申请链接实时向管理员发送开锁申请，申请时需提交留言或拍照信息。管理员同意后即可开锁，在管理员授权时间内该用户后续也可通过微信扫码直接开锁。
6、支付开锁：当管理员设置开锁方式为‘支付’开锁时，除管理员、二级管理员外，其余用户（包括白名单用户）需要支付设定金额后方可开锁，当设置金额为0元时，系统记录开锁信息后即开锁。（注：提现功能将在下个版本实现，当前提现需联系人工操作 0531-8870 6522）
  7、押金计时开锁(新增)：当管理员设置开锁方式为‘计时支付模式’开锁时，除管理员、二级管理员外，其余用户（包括白名单用户）需要先支付定额的押金,方可进行计时开锁，计时期间用户可通过微信扫码直接开锁。结束计时时,需要用户主动扫码结束或点击成功页面下方链接结束,且锁必须在可以扫描的范围内，并支付指定计时费用方可结束。管理员可在云平台主动结束用户的计时,可选择按当前计时费用结算,也可以按管理员指定费用结算。当锁不在用户身边，用户想结束时，可在小程序首页进入‘计时收费’页面向管理员申请结束计时。当金额设置为0元时，系统记录开锁信息后即开锁。（注：计时费用及押金的提现功能将在下个版本实现，当前提现需联系人工操作 0531-8870 6522）

 
##二、管理员添加设备
1、微信搜索“迅鸣物联网”公众号，点击右下角“控制中心”进入控制台小程序。 
2、点击小程序首页下方中间的“+”号，选择“蓝牙产品->智能锁”。
3、扫描输入设备 SN 号，并输入设备初始密码（默认00000000）,点击开锁。 
4、小程序与设备通信验证成功后，页面弹出成功提示，即完成设备添加。（注：设备添加后务必及时修改产品初始密码！）
操作示意图：
 
 
##三、管理员修密码
管理员需打开微信控制台小程序，进入设备详情页面，点击下方“设置->设备配置”，点击更改密码，按提示填写旧密码、新密码即可。
 
 
##四、如何设置开锁方式
管理员使用微信扫码登录“迅鸣物联网平台”页面（https://iot.xunmingiot.com/），点击左侧栏选择“设备中心—设备信息—蓝牙锁”，然后点击“设备别名”进入设备详情页进行设置开锁方式操作。如下图
 
###白名单模式：
当管理设置为白名单模式时，只有管理员和二级管理员可自由开锁，其它用户需要管理员添加至白名单后才能自由开锁，管理员可设置用户在白名单的时间，也可以自由管理黑白名单。不在白名单的用户只能使用访客码开锁或在线申请开锁。等待管理员同意后才能开锁
 
###单次支付模式：
当管理员设置为单次支付模式时，除管理员和二级管理员可自由开锁外，其它用户包括白名单用户均需要支付一定的金额才能开锁，且为单次开锁。
 
###押金计时开锁方式(新增):
在设备详情页面,点击下方“计时支付模式”，填写相关收费信息提交即可更换开锁模式。
标题：管理员可以填写自己使用锁的方式，或者公司名称及物品名称等。
押金：用户计时开锁前需要支付的费用，可退还。
最大价格：用户使用计时开锁模式时，结算时所缴纳的金额不会超过此价格。
计费标准：计费标准如图所示，意思为0到1小时之间计费为2元/时,1小时到4小时之间计费为3元/时,超过4小时的计费为3元/时。
留言：留言是在用户支付押金或者开锁时展示的内容,需要管理员自己定义。
 

 
##五、管理员添加二级管理员
管理员登录“迅鸣物联网平台”页面（https://iot.xunmingiot.com/），点击左侧栏选择“设备中心—设备信息—蓝牙锁”，然后点击“设备别名”进入设备详情页进行添加二级管理员操作。
 

 
##六、查看数据及管理
电脑端：
1.	登录迅鸣物联网平台。网址：https://iot.xunmingiot.com/ 
2.	在左侧栏选择“设备中心—设备信息—蓝牙锁”，即可进入设备列表页面，点击设备别名进入智能锁设备详细信息页面，在这里可管理锁的信息。如图4 
3.	在左侧栏选择“数据中心—历史数据—蓝牙锁”，可查看设备开锁记录，包括开锁用户，开锁方式、支付信息等。如图5
 
4.	在左侧栏选择“交易中心—交易记录—蓝牙锁支付订单”，可查看蓝牙锁设备支付记录，包括计时支付、押金支付等信息。如下图
 

微信控制台小程序: 
1. 进入微信控制台小程序，点击首页的设备图标,进入对应设备页面,可查看当前设备剩余电量及简要开锁记录等，如下图： 
2. 点击“设置”按钮，进入配置页面，可在此页面管理黑白名单，点击“设备配置”可进入蓝牙锁系统参数配置页面，在此页面修改设备别名、留言,更改锁密码修改系统设置等操作。如下图
 

 
##七、用户开锁
###A、管理员开锁
1.使用微信扫描设备上的二维码可直接开锁。
2.在“控制台小程序”，进入设备详情页面，点击开锁按钮开锁。
###B、管理员、二级管理员、白名单开锁
1、使用微信扫描设备上的二维码可直接开锁。
###C、	临时用户开锁分为三种方式：
1.当管理员开启白名单验证时： 使用微信扫描设备上的二维码，当用户不在白名单时会进入开锁码页面，用户输入管理员提供的开锁码或使用在线申请等待管理员同意后开锁。如下图6
 
 
2. 当管理员开启支付开锁时： 使用微信扫描设备上的二维码，进入支付页面，支付成功后即开锁。如图7
 
3.押金计时开锁(新增)：当管理员设置计时支付开锁模式时，用户扫码后需要支付押金，才能进行开锁。押金支付完成后将自动开始计时。如下图
 

###D、结束计时三种方式（新增）：
1、用户可以在小程序首页，点击“计时收费”查看自己当前的计时信息，点击结束计时,需支付相应费用才能结束。
 
2、	在开锁成功界面点击相关链接，结束计时。
 
3.在微信扫码成功后点击右下角‘结束计时’。
 
 
##九、开锁通知： 
 消息通知可在微信公众号里查看 或者在 小程序消息页面查看。（注意：只有用户开启全局消息通知并开启当前设备通知后公众号才能收到消息。）
1.	通知开启：
开启全局通知且开启设备通知后，设备开锁后仅向管理员发送开锁通知。
全局通知开关:控制全部平台通知消息是否通过微信公众号推送。
设备通知开关:仅控制当前设备是否通过微信公众号推送。
2.	消息查看
A、web平台查看
B、	控制台小程序查看

 

3.结束计时申请（新增）
当用户申请结束计时后，管理员会在微信公众号里面收到一条推送，点击消息会进入控制台小程序，查看申请人及申请时间等信息。管理员需登录迅鸣物联网平台（网址: https://iot.xunmingiot.com/），点击‘设备中心->设备信息->蓝牙锁’然后点击设备的别名进入详情页面,点击下方计时列表可以查看申请人的计时信息,为他们结束计时。

 


## 十、开锁流程图
白名单开锁流程
 

按次收费开锁流程
 

计时收费开锁流程

